# Microservicios - BDD

Oscar Gómez
gomezso0@gmail.com

Arquitecto SW en Stratio. 

Arquitecturas Reactivas. 

* Ejemplillo de Springboot.

## Domain Driven Design (DDD)

* Eric Evans 1976
* Como unir los mundos de negocio y el tecnológico. 
* Ser capaz de saber del mundo de negocio y como ellos aprendan un poco de las soluciones técnicas. 
* Premisas
  * Dominar el core y la lógica.
  * Las decisiones de diseño se deben basar en un modelo.
  * Hablar lenguaje común (ubiquitous language)
* Bounded Context:
  * Acotado a un punto de entrada y salida.
  * Dividir el problema en pequeños problemas con un propio lenguaje. 

* Mirar libro de Eric Evans. 

* Cuando se cogen requisitos:
    * Glosario terminos
    * Requisitos técnicos
    * Requisitos funcionales

### Objectos del modelo

Abstracciones para modelar dominios:

* Entity (entidad): Algo que tiene entidad por si mismo. 
* Value objects (objetos de valor): COmputan a describen entidad
* Abstracciones para modelar interacciones:
    * Aggregates
    * Repositories
    * Services


#### Aggregates

Definir relaciones entre entidades. 

Definimos *Aggreggate Root* como la única puerta de entrada a una entidad.

#### Servicios

Modelar acciones. 

* DDD Simplificado infoQ
* Comunidad de DDD: [DDDCOMMUNITY](http://dddcommunity.org)


* Clean Code -> Libro. Buscar.

## Ejemplo

Dividir nuestra aplicación en: 

* APP

* DOMAIN

* INFRAESTRUCTURA
    
Si todo está bien encapsulado cualquier cambio en cada sección se queda en esa sección. No debería significar un cambio en otra parte. 

Haces mappers entre objetos y el que llama siempre tiene un wrapper para poder abstraerse a lo que te den. 

## DD en práctica
----


* Mirar go - Rune
* 






