# DEVOPS

## Jenkins

developer -> hace PR
jenkins lo captura:
* fetch
* build
* unit test
* integration test
* aceptation test
* test no funcionales: NFT: que pasa si hay 1000 peticiones a la vez, etc... Jmeter
* security
* deploy al repositorio (artifact repository)
* contruccion de un docker (que es mi entregable) -> Dockerfile en el repo de git -> Esto se versiona con el codigo.
* push de la imagen al registry de docker de la empresa
* ahora si, desplegamos.

## Git Flow -> Pull requests

* De un repo de una organización
* Hago git fork  -> desde la web
* git clone
* cat .git/config -> Se pueden ver los remotes
* Añadimos un remote llamado upstream con el origen del fork
* git pull upstream master -> Asi nos cogemos lo ultimo que hay
* git checkout -b nombre_rama
* Hacemos nuestros commits
* git push origin nombre_rama
* Ahora vamos a por el pull request -> solo se puede hacer desde la web
* 

## Buenas practicas!!

* Importante los pull request hacerlos con un solo commit!
* Para ello lo importante sería hacer un git commit --amend y se va añadiendo al commit anterior lo que vas añadiendo. Así no se tiene que subir varios commits. La buena practica es hacer un commit por cada pull request. Por eso usar el --amend
* git reset --soft HEAD~2 -> Reescribe la historia hasta el commit 2 previos.


* https://www.sourcetreeapp.com/ -> Mirar recomendación de compañero.

## JENKINS


### Manage plugins
* Install Docker plugin
* * It allows the installation 

* Normalmente se tiene un master de Jenkins (JM, 2 cores con 4GB de ram es suficiente)
* Luego se tiene un cloud de docker.
* * Es decir, no tienes nada corriendo. Y se van levantando las cosas. 
* * * Se levanta un container (agente) y se suele dejar vivo el tiempo del pipeline y un poco mas por si entra otro job. 
* En URI: se pone tcp://....:  si es de otra maquina
* EN la misma máquina: 
* * Habría que poner unix:///var/run/docker.sock
* * Dentro de la imagen de jenkins nececsitas tener docker instalado.
* * También darles permisos al /var/run/docker.sock que has compartido como volumen rw

*** En docker agent templates
**** Se añade el volumen /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock para compartir el socket.
**** Docker in Docker. 
**** En ENVIROMENT se pone: JENKINS_SLAVE_SSH_PUBKEY="ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EA.....OfgpTDoBD7Kns+RgbmUZHrAoc4fGTykmOWUSks-....... suvdsvvZMeaUNrsUD4tRzLoDItSd5ueUOD3fXNV ....    LoB4z jenkins@a9b134fba608"
**** La clave pública del master. Dentro del conteneder /var/lib/jenkins/ -> clave publica.
**** Run container privileged (OK porque esta accediendo al socket)
* Remote filesystem root /home/jenkins/ -> Por poner algo.
* En extra hosts-> se añade el host que tiene que saber resolver. 

*Para abrir el docker a conexiones TCP de fuera*
** systemctl cat docker.service
** En ExecStart se añade -H tcp://0.0.0.0:1988 (cualquier puerto menos el por defecto)
** -H unix:///var/run/docker.sock para tener el socket
** docker -H 
** Esto abre tu maquina a cualquiera que ejecute dockers en tu máquina!!!

Para ejecutar en una máquina remota:
* docker -H tcp://192.168.1.42:1988 run -d --name grcanosa ubuntu:18.04 sleep 15

*IMPORTANTE: Mirar como securizar son TLS-SSL esta conexión!!!!*

* En el container que usas, es necesario tener los binarios de docker instalados dentro aunque el socket lo compartamos.
* * Hay una imagen dockerindocker ya hecha:
* * https://github.com/CyrilSiman/jenkins-dind-ssh-slave


## 

