# SCALA
----

## Scala 1

Alfonso Roa

Scala vs Java

Scala es impuro. No es funcional puro como por ejemplo Haskell. Te permite hacer programación no funcional. Haskell te obliga a hacer funcional.

### Features

Todos los valores son objetos. Las funciones son valores.
High-order functions => ??

* 2.12.7 - 2.11.12 -> Versiones actuales.
* La 2.12.x de principios de año.
* La 2.11.x es la que usaremos con spark.
* Cuando usemos maven -> Recordar poner la versión correcta.


***sbt es el maven para scala!!!***

Java desde Scala => OK!
Scala desde Java => KO!

Martin Odersky!!


val=> Inmutable
var=>Mutable


Scala -> Tuplas de como máximo 22. 

a:Any => Any es cualquier tipo (Int, String, ...)
b:Unit => Es como devolver NULL!

### Listas

Las listas son "listas" puras. Un elemeto que apunta a otro, etc...
Y el último objeto es siempre el elemento Nil.

Atención!!
En el pattern matching, si el nombre es con mayúsculas. 


## Programacion funcional

Los funciones son funciones matemáticas puras.

Intentamos evitar la mutabilidad!!!

**Transparencia referencial** -> Referential transparency!! Mirar concepto!

*Las listas no están pensadas para hacer appends al final!! Están más pensadas para añadir elementos a la cabeza.*

Usar siempre immutable
```Scala
import scala.collection.inmutable._
```


Tail recursive, recursividad de cola!


## LAZY VAL

val => Valor.
def => Definir funcion.
lazy val => valores no instanciados hasta que se necesita. Unicamente lo va a ejecutar si lo queremos

### Lazyness in functions

Si en un tipo se pone :=>Type es también lazy val. Se evalua cuando se necesita. 


# LAMBDA

Función anónima. 

## High order function

Cumple uno o dos de las condiciones:

* Acepta funciones como parámetros
* Devuelve una función

*Azucar sintactico* ¡Curryficafion! Curry








