# Scala - OOP

## Clases

Hay que indicar si es val o var en el constructor.
Se ejecuta todo el codigo y se quedan todos los valores. 

* Por defecto si pone val son publicos, si no pone val son privados y no podemos acceder. 
* Si pone var son publicos. 


### Objects

Son Singeltons. Solo puede haber un solo objeto de ese tipo
Todos los métodos son estáticos.

## Companion Objects

Puedes crear un objeto y una clase con el mismo nombre.
Se usa para definir los métodos estáticos de la clase que estés definiendo. 

## Case Classes

Se asemejan a POJO. Objetos de datos. Se usan para clases que describen datos. 
La única diferencia es que scala en los case classes  te crea un montón de métodos auxiliares.
Todos los parámetros del constructor son públicos.
También nos hace un método toString
No hay que hacer new
Nos da comparadores, compara los valores no la referencia del objeto.
También son productos (productos de PF). Da mucha información interna de que es lo que tiene. 
Tambien te da el método copy. Te permite hacer una copia de un objeto case class con todos los parámetros y los puedes referenciar por nombre. 
```scala
case class ACaseClass(el1:String, el2:Int)
cc = ACaseClass("pepe",2)
c2 = cc.copy(el2=4)  //el1 es pepe
c3 = cc.copy(el1="pepito") //el2 es 2
```

También se puede hacer ```case objects```. 

Las case classes también te dan la serialización por defecto. 

## Traits - Interfaces en JAVA

Es como se llaman a los interfaces.
Si heredas de un trait que no está completamente definido no puedes instanciar esa clase hasta que no los definas. 

Tendrías que usar el método ```override def```.

## TYPE - Algebraic Data Types


# TYPECLASES

Patrón de diseño de Scala. 











